Имеем фигуру которая имеет корневую точку. 
Имеем активную точку, при создании новых точек она будет отображаться как родительская, а созданная будет дочерней для родительской.
Удалять юудем либо точку, либо прямую.


В граффическом интерфейсе:

-сделать точку активной
-удалить точку (выбор точки) ?удалять только висячие точки или точку и все инцидентные отрезки?
-удалить отрезок (выбрать две точки)
-создать отрезок (ткнув на экран где появится новая точка)

upd: а если не тыкать в экран, для удаления отрезка, а при создании отрезков давать им имена, и давать имена точка (т.е. реально граф) и прорисовать какое-гибудь диалоговое окно в котором можно будет писать что ты хочешь удалить
